但即使这样
我们还是需要考虑网络基础架构的特性
在此示例中 从在地址栏中按下 Enter 键
到显示网页之间超过 50% 的时间
都花在等待答案上
这段等待时间称为传送首字节的时间 简称 TTFB
如果此网站需要获取其他资源
我们必须等到第一个请求被响应
然后才能发送第二个请求
意味着又要等待一段时间
这段时间没有获得有效利用
这种问题称为队头阻塞
我们通过一个示例来看看什么是队头阻塞
以及对用户体验有何不良影响
[MUSIC PLAYING]
对于 HTTP 来说 连接就像一个队列
当第一个请求正在被处理时
所有其他请求都需要等待
这样就浪费了很多时间
好的 一杯中杯咖啡
请享用
谢谢
Hi 我现在能点了吗？
可以 要喝什么？
好的
我想要超大杯
一半全脂牛奶 1/4 1% 1/4 脱脂 超烫
浓缩咖啡 （一杯半脱因咖啡
两杯半普通咖啡）搅拌的无泡沫拿铁咖啡
两包三氯蔗糖 一包粗糖
加点香草糖浆
撒三粒肉桂
我有点着急
谢谢
额
天啊
好的
当店员正在准备 Richard 的咖啡时
其他顾客需要等待
即便他们点的咖啡制作起来简单多了
队首阻塞了剩余的客户
为了稍微避免这种限制
浏览器打开了六个并行连接
就像在我们的咖啡比喻中
他们又雇了一名咖啡师
当第一个连接正在等待第一个字节时
第二个请求已经可以发送给第二个连接
以此类推
当然 雇佣新的咖啡师
需要大量时间和培训
在浏览器中 打开所有这些连接代价也很高
因为需要进行 TCP 握手
浏览器建立六个并行连接
只是暂时解决了队头阻塞问题
如果你的网页上有大量资源
你将花费大量时间去等待
或者瞪着收银员
队头阻塞是一个严重的
网站性能瓶颈
浏览器打开六个并行连接有所帮助
但是效果不明显
稍后我们将了解 HTTP/2
如何解决队头阻塞问题